여러분 안녕하십니까? KBS
9시입니다.
운명의 한달 카운트다운이
시작됐습니다. 63 전국 동시 지방
선거가 꼭 한 달 앞으로
다가왔습니다. 누가 누구와 맛붙는지
대진표가 확정됐고 수성이냐 탈환이냐
정치권 발걸음이 빨라지고 있습니다.
먼저 격전지별 후보들과 관전 포인트
이지윤 기자가 보도합니다.
>> 16곡 광역 단체장 대진표는 모두
완성됐습니다. 최대 승부처는 역시
수도권입니다. 서울은 삼선
성동구청장에 넘어 시장을 노리는
민주당 정원호 후보와 사상첫 오선
시장을 노리는 국민의임 오세훈 후보
등이 맛붙습니다.
인천은 친명 핵심 박찬대 후보와 현역
시장 유정복 후보의 맞대결이
뜨겁습니다. 가장 늦게 대진표가
확정된 경기는 여성 후보들이 눈에
뜁니다. 전통적으로 보수세가 강했던
영남권 이번엔 최대 격전지로
떠올랐습니다. 대구에선 전직
국무총리와 경제부 총리 두 정치
거물이 승부를 버립니다.
전재수 박형준 후보가 맛붙는 부산도
관심사입니다.
>> 이번 선거는 이재명 정부 들어 열리는
첫 전국단위 선거입니다. 결과에 따라
이재명 정부 국정동력이 탄력을 받을
수도 야당의 정부 견제론이 힘을 받을
수도 있습니다. 당대표의 연임을
노리는 정청례 민주당 대표와 리더십이
시험대에 오른 장동혁 국민의임 대표의
정치적 명운도 걸렸습니다.
>> 아주 낮고 겸손한 자세로 어 끝까지
진짜 열심히 하도록 하겠습니다.
>> 자유민주주의를 지키고 대한민국을
지켜내는
선거입니다.
>> 국회의원 재보궐 선거는 미니
총선급입니다.
14곳 가운데 13곳이 민주당
지역구였던만큼
민주당은 수성을 국민의 임은 탈환을
노립니다. 최대 격전지는 부산 부값과
경기 평택입니다. 부산 북값엔 민주당
하정우 후보와 무소속 한동훈 후보가
뛰어든 가운데 국민의임 후보는 아직
확정되지 않았습니다. 오자구도가
형성된 경기 평택글은 보수 진보진영
후보간 단일화 가능성이 살아
있습니다. 특히 이번 제보선에 나선
조국 한동훈 등 차기 대권 잠룡들의
생활 여구도 관전 포인트로 꼽힙니다.
KBS뉴스 이지윤입니다.
>> 지금부터는 각 당의 움직임 차례로
살펴보겠습니다.
민주당 지도부는 반드시 사수해야 하는
부산 북구 갑을 다시 찾았습니다.
깜짝 삼시로 후보를 축켜세우며 지원
사격을 폈습니다. 우완소 기자입니다.
약 20일 만에 부산을 또 찾은
정청례 대표 이번엔 구포 시장으로
향했습니다. 3고초력 끝에 부산 북값
국회의원 제보선에 공천한 하정우 후보
띄우기에 나섰습니다.
>> 하정우는
>> 점이 많은
>> 우리의 자랑스는 아들입니다.
>> 죽도록 뛰라고 말씀하셨는데
죽도록을 넘어서서 몸이 사라질 정도로
열심히 뛰겠습니다.
동안 영남권을 후튼 정대표는 분위기가
예전과 다르다면서도 보수결집 해석은
경계했습니다. 그러면서도 후보들을
향해 긴장감을 놓지 말라며 낮은
자세를 강조했습니다.
>> 성공에서 돌아온 아들을 맞이하는 금
환냥 같은 그런 분위기였습니다.
겸손한 자세로 끝까지 그 마음을 잃지
않고
>> 정청례 대표는 창원으로 이동해 김경수
후보 선거 사무소 개소식에
참석했습니다. 우리가 있어야 된다.
>> 김우보가 노무현 전 대통령의 못따이
이룬 꿈을 실현할 적임자라며 지지를
호소했습니다.
>> 경남이 이번 선거에서 승리해서 미래로
나아갈 수 있으면 대한민국이 승리하고
앞으로 나아갈 수 있습니다.
>> 민주당은 조작 기소 특검법에 대한
야권의 공세대응에도 나섰습니다.
특검법은 감춰진 진실을 비추는 진실
돋보이라면서 야당의 비판은 국민
판단을 흐리려는 저급한 프레임이라고
맞았습니다.
>> KBS뉴스 원소입니다.
>> 민주당이 부산 북 방어에 나섰다면
국민의 힘은 보수의 심장을 지키겠다며
대구에 집결했습니다. 당지도와 현역
의원들이 합세해 지지층 결집에
줄력했습니다. 현예세 기자가
보도합니다.
>> 공천 잡음으로 시끄러웠던 대구를 찾은
장동혁 대표 사과부터 했습니다.
컷오프됐던 주호영 의원과 이진숙
전방통위원장도 언급했는데 지지층
결집이 절실하다고 판단한 거로
보입니다.
>> 당대표로서 죄송하다는 말씀을
드립니다. 모두 당대표의 책임입니다.
>> 민주당 김부겸 후보를 겨냥해선 대구의
보수심리를 파고들었습니다.
국가 보안법 위반으로 징역 1년에
집행 2년 그런 사람이
보수의 심장 대구에
또아리를 들어서 되겠습니까?
오늘 대구에는 당 지도부는 물론
김문수 전 장관과 현역의원 약
40흔명이 집결해 추경호 후보에게
힘을 실었습니다.
>> 자유 대한민국을 지켜야 합니다.
그러기 위해서는 보수의 심장 여기가
흔들려서는 안 됩니다.
>> 친윤 공천은 지도부 대신 박덕금
공관위원장이 나서 차단했습니다.
동시에 여당을 향한 공세고비는 바짝
죄였습니다. 민주당이 발휘한 조작기소
특권법을 두고 도둑이 경찰을 임명하는
격이라거나이 대통령의 죄를 지우려는
파렴치한 발상이라고 목소리를
높혔습니다. 개혁신당 조흥천 경기지사
후보는 공동대응을 제안했는데
>> 역사의 퇴을 막을 수 있냐 없냐
수도권 광역 단체장 후보자 긴급 연설
회의를 제안합니다.
>> 국민의 힘과 개혁신당 수도권 후보들은
내일 만나기로 뜻을 모았습니다.
KBS뉴스 현설입니다.
>> 다음 소식입니다. 이란이 미국 측에
새 협상안을 제시했습니다. 총
14개의 항입니다. 그런데 정작
미국의 핵심 요구사항인 핵 관련
내용은 쏙 빠져 있습니다. 트럼프
대통령 검토는 해보겠다면서도 이란에
대한 군사 압박 카드를 다시
꺼냈습니다. 두바이 김대형
특파원입니다.
이란이 중제국 파키스탄을 통해 미국에
전달한 수정 협상하는 모두
14개항입니다.
전쟁 피해 배상금 지급과 미군 철수,
해상봉쇄 해제와 해외자산 동결 등
대일한 제재 해제도 포함됐습니다.
특히 호르무주 해협에서 이란의 독점적
통제권을 인정해 달라고 요구했습니다.
미국의 핵심 요구 사항인 이란핵
프로그램 관련 내용은 아예 언급조차
없었습니다.이란
외무부 고의 당국자는 외교냐
대결이냐는 미국의 선택에 달렸다며
공을 넘겼습니다. 트럼프 미국
대통령은 이란의 제안을
검토하겠다면서도
선을 그었습니다. 충분한 대가를
치르지 않은 이란의 제한이 수용되기는
어렵다면서 이란에 대한 추가 공격
가능성까지 열어뒀습니다.
>> 이스라엘 매체는 이스라엘 관리들이
미국과 이란의 협상 결렬 가능성에
대비하고 있다고 보도했습니다. 이란군
순해부에서도 미국과의 갈등 제발에
대한 우려가 있는 것으로
전해졌습니다. 두바이, SKBS뉴스
김계영입니다.
>> 이렇게 협상이 교착 상태에 빠지며
호르무주 해협 대치도 풀리지 않고
있습니다. 미국의 해상 봉쇄로 원유
저장고가 포화 상태에 이르자 이란이
원유 생산량을 줄였다는 소식 들어와
있습니다. 5만을 연결하겠습니다.
유재현 기자, 이란이 원유 생산량을
줄여야 할 정도로 상황이 심각한
겁니까? 국제 유가 변동성 진폭되지
않을까요?
>> 네. 일하는 급한대로 저장소나 폐
유조선의 원유를 보관해 왔는데요.
하루 상산량 350만 배럴 규모로
이제 한 개체에 이르면서 원유 상산을
줄인 걸로 보입니다. 수출끼리 막힌
원유를 일부러 태우는 영상인데요.
저장 소포화로 유정을 강제로 폐쇄하는
이른바 탱크톱을 피하기 위한
조치입니다. 블룸보그 통신은이란 고의
관리를 인용해 현재 원유 감산에
들어갔으며 2, 3주 안에 추가 감산
압력이 커질 거라고 분석했습니다.
한편 사우디아라비아, 러시아 등 주요
산유국이 오는 6월부터 원유 생산량을
일부 늘리기로 합의했습니다. 석유
수출국기구 오펙은 석유 시장 안정을
위해 산유국 일곱 개 국가가 이같이
합의했다고 밝혔는데 최근 아랍
에미리트의 오펙탈태에 영향을 받은
것으로 보입니다.
>> 네. 이런 상황에서 한국 유조선이
홍해를 통과했다는 소식도 들어와
있습니다. 그니까 호르무주 회협을
우회에서 빠져나간 건가요?
네. 오늘 오전 국내로 향하는
유조선이 홍해를 빠져나왔습니다.
지난달에 이어 두 번째입니다.
구체적인 선박 정보는 공개되지
않았는데 사우디 얀부항에서 원유를
싣고 운송에 나선 걸로 전해졌습니다.
하지만 홍행익은 아덴만에서 다른
유조선이 해적에게 납치되면서
피라부려가 제기되는 상황입니다.
>> 네.이 이 호르무주 해업 통제권을
둘러싼 대치 상황이 여전한데 이란이
새리 규칙을 만들었습니다. 이건 어떤
내용입니까?
>> 네.이란 이란 혁명 수비대가 최고
지도자의 지시에 따라 해협을 관리하는
새 규칙을 수립했습니다. 구체적인
내용은 공개되지 않았지만
2,000km의이란 해안선 통제를이란
국민의 생계와 힘의 원천으로 삼겠다고
혁명 수비대가 밝혔습니다. 해협
통제권을 강조한 걸로 보이는데요.이란
이란 의회의 규제 초안에도 적대국
선박은 전쟁 피해 배상이 먼저
이루어져야 하고 다른 선박들도 통행
허가를 받아야 한다는 내용이 포함된
걸로 전해졌습니다. 지금까지 오만에서
KBS뉴스 류현입니다.
>> 일란 다음은 쿠바일까요? 트럼프
대통령이 다시 한번 쿠발를 공개적으로
겨냥했습니다. 준동 해역에 투입된
항공 모함까지 언급하며 군사 행동
가능성을 시사했습니다. 쿠바는 미국의
위협을 중대한 범죄 행위로
규정했습니다. 워싱턴 김지숙
특파원입니다.
>> 베네수엘라산 석유의 쿠바 반입을
차단해온 트럼프 대통령. 공화당 강세
지역이자 쿠박의 유권자가 밀집한
플로리다를 찾아 쿠바를 거의 즉시
점령할 수 있다고 강조했습니다. 현재
중동 해역에 투입된 항공모함 에이브럼
링컨호를 쿠바로 보낼 거라고
했습니다.
베네수엘라와 이란에 이어 쿠바에도
군사력을 동안하겠다는 뜻을 더
노골적으로 드러낸 겁니다.
>> 쿠바에 대한 추가 제재도
발표했습니다. 에너지와 국방, 금융
등 주요 산업분야 인물들을 제재
대상으로 지정하고 이들과 거래하는
외국 금융 기관에도 불이익을 줄 수
있도록 했습니다. 또 인권 탄압이나
부패 혐의가 있는 쿠바 정부
관계자들의 미국 입국도 전면 차단할
방침입니다. 이에 미겔 디아스카넬
쿠바 대통령은 트럼프의 위협을 중대한
범죄 행위로 규정하며 국제사회가
대응해 달라고 촉구했습니다.
>> 쿠바 시민들도 대규모 반미시를 버리는
등 강하게 반발했습니다. 워싱턴에서
KBS뉴스 김지숙입니다.
>> 미국이 위장 취업을 통해 외화리에
나선 북한 IT 요원들을 걸러내기
위한 전방위 압박에 나섰습니다.
가상화폐 해킹의 주범으로도 북한을
지목했습니다. 자, 이에 대한 북한의
반응 황당 무게하다고 했습니다.
김경진 기자입니다.
한 IT 업체의 화상면접 북한 김정은
위원장에 대해 욕을 해보라고
요구합니다.
>> 북한 IT요원 간별법이라며 SNS에서
확산한 영상입니다.
지난달 미국 법무부는 미국여의 기업의
북한 IT 인력이 취업하도록 도운인
두 명에게 중형이 선고됐다고
밝혔습니다.
지난 3월엔 미국 재무부가 북한 IT
사기 네트워크가 가상화폐로 자금을
세탁했다며 제재를 발표했습니다. 미국
분석 업체 TRM 랩스는 올해 들어
4월까지 발생한 가상화폐 도난 자금의
76%가 북한과 연관됐다며 총
피해액은 5억 7,700만 달러 우리
돈 약 8,500억 원이란 분석
결과를 발빠르게 내놨습니다. 북한은
미국이 근거없는 여론화를 하고 있다며
강하게 반발했습니다. 외무성 대변인이
기자 질문에 답하는 형식으로 북한은
사이버 문제를 정치적 도구로 삼으려는
시도에 철저히 반대한다며 황당 무게한
중상 모약이라고 주장했습니다.
그러면서 무차별적인 사이버 공격을
일삼는 건 미국이라고 말했습니다.
>> 수사 결과와 통계를 알리면서 자신들의
외화리 통로를 차단하고 이미지를
훼손하는 여론전을 펼치는 것으로
판단한 것으로 보입니다. 우리 정부와
미국 주도로 꾸려진 다국적 제재
모니터링 팀은 북한이 훔친 가상화폐를
세탁해 핵미사일 개발자금을 충당하고
있다고 밝혔습니다. KBS뉴스
김경진입니다.
>> 4년을 기다린 끝에 대한민국 우주
산업의 중요한 이정표가 세워졌습니다.
차세대 중형 위성 이호가 성공적으로
발사됐습니다.
국토 관리부터 산불 홍수 같은 재난
감시 역할까지 민간주도의 위성 시대가
열렸습니다. 전동훈 기자가
취재했습니다.
쓰투
>> 카운트다운이 끝나자 발사체 아래로
거대한 화염이 번집니다. 우리
시간으로 오늘 오후 4시 59분.
우리나라의 차세대 중형위성 2호가
스페이스 X의 펠컨 발사체에 실려
우주로 향했습니다. 발사 약 75분
뒤 노르웨이 지상국과 교신하며 궤도에
무사히 안착했습니다.
차세대 중형 위성 이호는 우리 민간
기업이 독자 개발한 첫 위성으로 정밀
지상 관측이 주 임무입니다. 고해상도
전자 광화 카메라를 통해 지상에 있는
50cm 크기 물체까지 식별할 수
있습니다.지도 지도 제작이나 도시
계획 수립은 물론 산불과 홍수 같은
재난 감시 역할도 맞습니다. 당초
2022년 상반기 러시아 발사체를
통해 우주로 쏠 예정이었지만 러시아
우크라이나 전쟁 여파로 일정이
미루어졌습니다.
이후에도 발사가 한 차례 더 연기돼
4년 만에야 날아올랐습니다.
그 사이 지난해 11월 차세대
중형위성 3호가 먼저 발사되기도
했습니다. 차세대 중영위성 2호는
앞서 2021년 발사된 1호와 함께
운용됩니다.
>> 두가 다니기 때문에 재번문기 단축 및
어 궤도상에서 두기를 이용해서 입체
영상 생성이 빨리 될 수 있는 그런
장점으로 활용할 예정으로 했습니다.
>> 앞으로 넉달 동안 초기 운영 과정을
거치고 올 하반기부터 본격적인 임무
수행에 들어갑니다. KBS뉴스
전동은입니다.
학교 어린이 보호 구역 일명
스쿨존입니다.
등교 시간이니 조심해야지 하며
아침마다 속도 줄이시죠. 그런데이
오전 등교 시간보다 오후 하교
시간대가 사고에 더 취약하다고
합니다. 왜 그런 건지 석혜원 기자가
알아봤습니다.
>> 수업을 마친 학생들이 몰려나옵니다.
차로를 가로질러 내달리는 아이들.
지나는 차량에다 학원 버스까지 좁은
도로에서 뒤엉킵니다.
>> 수쿨존이긴 하지만 운전자분들이 그렇게
멈춰 죽거나 그런 경우가 많지
않으세요. 위험한 경우가 강총 저희도
많이 봤기 때문에 애들 항상
걱정이에요.
>> 무인 단속 장비 확대등의 영향으로
1년 전보다 20% 정도 감소한
스쿨존 사고. 하지만 중상자 비중은
스쿨존 박 사고보다 훨씬 높습니다.
스쿨존 사고 열건 중 여덟건 이상이
차에 타지 않은 상태로 보행 중인
아이들을 대상으로 일어나다 보니 크게
다칠 확률이 높은 것입니다.
시간대별로 보면 오후 2시부터
5시까지 학교 시간에 전체 사고의
40%가 집중돼 오전 등교 시간보다
위험한 거로 나타났습니다.
>> 학교와 학원 이동이 맞물리면서
어린이들의 활동 반경이 넓어집니다.
학원 차량 등으로 교통량이 많아지고
여러 가지 요인이 복합적으로 작용해서
사고 빈도가 높게 나타난다고 볼 수
있겠습니다. 자전거 사고도 해마다
늘고 있습니다. 스쿨 존내 어린이
교통 사고 여섯 건 중 한 건 자전거
이용 중에 발생했습니다.
>> 늦었을 때 제가 50분까지 가야 돼서
30분 정도에 출발할 때는 자존 타고
가요.
>> 지난해 교통 사고를 당한 어린이는
83천여명. 전년 대비 4%
감소했지만 인구 감소를 고려한 천명당
피해자수는 오히려 증가했습니다.
야외 활동이 많은 5월과 방학
휴가철인 8월의 사고가 잦았는데 특히
어린이날 당일 피해자가 40신7명으로
평상시에 두 배 이상 많았습니다.
KBS뉴스 석혜원입니다.
[음악]
스트레스를 해소할 시원한 한방이
필요할 때이 영화 최고의 선택일 수
있습니다. 안무인 재벌삼세와 불굴의
형사간 숨막히는 대결 영화
베테랑입니다.이 이 정의로운 분노에
통쾌한 주먹 어이가 없네라는 기막힌
대사까지 베테랑이 여전히 유효한
이유입니다. 이화영 기자입니다.
[음악]
>> 오케이. 거기까지 잘했다
>> 나쁜 놈은 끝까지 잡는다는 베테랑
열혈 형사 서도철.
>> 지금 내 기분이 그래.
어이겁네.
세상 무서울 것 없는 재벌삼세
조태오의 악행을 지요하게 쫓습니다.
>> 선과 악은 분명하지만 연기와
시나리오는 뻔하지 않습니다.
>> 판사는 판결로 죽이고 형사는 조서로
죽이는 거래며
>> 막갈라는 대사와 잘 짜여진 액션이
짜릿한 쾌감을 줍니다.
액션 영화가 이렇게 조금 다이나믹하고
재밌게 또 하나는 워낙에 잘하니까이
편하게 찍을 수도 있구나라는 [웃음]
것도 경험해 왔고
>> 힘들지 사고가
물줘
>> 코믹한 설정과 유쾌한 [음악] 음악은
시원한 재미를 더합니다. 상상 외로
많이 웃으시고 많이 타격감을 그 예를
들어서 제가 소화 전에 부딪히는 장면
이런 것들 보면 막 막 소리도
지르시고 막 하니까
>> 2010년대 한국 사회가 갈망했던
정의에 대한 열망을 통쾌하게 풀어내
관객 1300만 명의 공감을
받았습니다.
단순한 권선 증악을 넘어 시대의
불리까지 타격하는 류승환식 액션
문법이 통한 겁니다. 액션을 통해서
오락거리를 추구하기도 했지만 어떤
사회적인 가치나 기능도 충분히 보여줄
수 있다는 걸 증명한 작품이기도
합니다.
정교하게 타락한 밀실 권력을 광장으로
이끌어내 단하고 정의를 회복하는 것.
단순한 재미를 넘어 사회적 메시지를
던진 영화 베테랑이 한국형 장르
영화의 흥행 공식으로 자리잡은
이유입니다. KBS뉴스 이화현입니다.
>> 중동 사태 여파로 요즘 비닐봉투 귀한
거 실감하시죠? 이참에 비닐 사용량
확 줄이면서 또 요인하게 활용할 수
있는 비법을 소개합니다. 일단 버려진
신문지부터 챙기셔야 합니다. 이세현
기자입니다.
바쁘게 손을 움직이는 어르신들.
버려진 신문지로 만들고 있는 건
장바구니입니다.
신문지에 풀을 발라 빳빳하게 말린 뒤
크기에 맞게 접고 풀칠하는 과정을
반복합니다.
종이 막대를 끼워 손잡이를 만들어
주면 작은 생수병 여덟 개가 걷든 히
들어가는 튼튼한 장바구니가
완성됩니다. 생각보다 튼튼하고 비닐이
많이 부족하다고 하는데 사에 도움이
되는 것도 같고
>> 끝난 현수막 중에서 깨끗한 것만
곤란해 크기에 맞게 자릅니다.
제봉트를 이용해 겉감과 안감을 받고
손잡이를 달아주면 깔끔한 장바구니로
재탄생합니다.
>> 뭐 주문데 많이 들어와요.
하에 거의 80개 정도만드
200장 300장을 해달라 하면
그때는 좀 실시간 없이 좀
>> 이렇게 만든 장바구니는 인근 전통시장
상인들에게 전달됩니다. 손님이 산
물건을 비닐봉지 대신 장바구니에
담아서 줍니다. 친환경 제품인데다
여러 차례 쓸 수 있고 가볍고 생활
방수까지 돼 손님들의 반응이
좋습니다.
>> 버려지게 되는게 너무 아깝긴 해요.
근데 이렇게 재활용을 해 주시니까
너무 좋은 거예요.
>> 중동 사태가 장기화하면서 비닐 수급에
대한 불안이 여전한 상황. 비닐
사용을 줄이려는 노력이 곳곳에서
이어지고 있습니다.